少しテキストビューを学びましたね
誕生カードを作る為 今度学ぶ他のビューは
イメージビューです
これがイメージビューの XML です
１行ずつ見て行きましょう
XML 要素の始めは左山括弧です
次にビューの名前が来て
それから属性のリストになります
それから斜線 次に右山括弧です
ブーン
テキストビューの XML を書いた時は
画面に文字を表示しました
今度は ここにイメージビューと書くと
画面に画像が表示されます
最初の属性は 前に見た事がないものです
android:src = @ drawable/cake と
あります
これは この画像の元はここの
このファイルにある と言っているのです
そのファイル名は cake （ケーキ）です
＠マークを使い Android アプリの
リソースを参照していると述べ
drawable はリソース型です
drawable はAndroid の画面に表示される
図形に似ています
再度 cake は画像名です
ファイル拡張子は入れません
JPEG か PNG 画像かと言う必要がなくー
ただファイル名だけでいいです
この画像はどこから来たのか？と
不思議なら 少しこれを
XML Visualizer で違った風に
アプリに比べ扱ってみますが
基本的に 沢山の画像を前もって載せてるので
XML Visualizer で練習する為に使えます
Android Studio で自分のアプリを作る時は
アプリに手動で画像を入れる必要があります
drawable フォルダーの中にです
存在しない画像を参照するとー
ー例えばtoysは存在しませんー
エラーになります　なぜなら
toysは妥当な画像でないからです
だから 必ず利用できる画像だけを
参照して下さい
取り消しを押して元に戻しましょう
幅と高さがあり
wrap content に設定されています
だからイメージビューは その内部の
cake 画像と同じ大きさです
最後に Android:scaleType という
この属性があり
中央に設定されています
スケール型は イメージビューの範囲に基づきー
拡大するか縮小するかを デバイスに伝えます
どう見えるか見てみましょう
cake 画像がデバイスで表示されています
cake 画像は実際はとても大きく
画面サイズよりも大きいのです
それで scaletypeにすると
画像サイズを変えるのではなく
center(中央)にするだけです
だから cake 画像は実際はとても大きいが
これはその cake 画像の中央だと
分かります
scaletypeに他の値を設定できます
例えば centerCrop にすると
画像を縮小しビューの縦横に合わせます
この場合 画面の底側面に制約されます
元画像のアスペクト比も維持するので
画像は歪みません
縮小されたら 画像は中央にきて
このビューサイズに合うように
切り取られます
写真を表示するとき
私は centerCrop を使いたいです
この edge to edge（端から端）外観に
する為に
写真の端を切り取るのは通常ＯＫだからです
画像が 白い縁など無く 端から端まで行くと
これは いわゆる縁なし画像です
マテリアルデザインガイドでは
沢山の縁なし画像を使っています
ここにいくつか例があります
ここで画像は端から端まで行ってー
実体験的な感じになります
では あなたがやる時間です
特に あなたができるように
なってほしいのですがー
イメージビューの高さと幅を
固定 dp 値に変えて下さい
100dp のようにやってみて下さい
次に scaleTypeをcenter とcenterCrop 間で
変えなさい
又 それに応じて
画像の高さと幅を調節できます
例えば イメージビューの高さと幅を変えー
デバイスの縦横より大きくしたらどうなるか？
又は 高さと幅をデバイスの大きさより
小さくしたらどうなるか？
それらの場合で center と centerCrop の
挙動に違いが出るかもしれません
更に Available Images のリンクを
調べて 画像を別のものに変えなさい
cake 画像の小バージョンも大バージョンも
入れてあるのでー
様々なscaleTypeを試せます
Android アイコンも入れておきました
XML Visualizer に行くには
下のリンクを使いなさい